制服や指定の学用品など、保育や学びの場へお世話になる際に金銭的な負担がかかること。（子供のころからずっと負担に思ってきました。貧しかったので、サイズアウトや進学の度に辛かったです）子育て支援が少ない。所得制限でほとんどの支援が受けられていない。
障がいのある子どもがいるが、所得制限で支援を受けられず、とても将来が不安です。所得制限反対です！！
酷すぎます！
ますます少子化加速させたいんでしょうか？

 何より悲しいのは

頑張り損で【アリとキリギリス】みたいな日本の制度に悲しんでいます！！！



頑張って少しでも子供達にいい暮らしをさせたいと思って収入を増やしたら【所得制限】
→頑張り損。
そもそも高所得者は小さい頃から努力してきた人が多いはず、その気持ちを踏みにじってる

こっちは奨学金も借りれないのに、『制服可愛いしなぁ～♪』で高校無償化で得をしてる人もいる。

ビックリしたのは

【私立大学で、成績優秀者になったのに成績優秀者が貰える奨学金が所得制限でもらえない。

何週間かして大学から封書が届いた。

新入生給付奨学金申請辞退届

辞退ってなに？】

と悲しんでいる子供が沢山いること。


所得制限で
未来ある子供達の芽がつまれています！


わたしも３人目ほしくて２年半不妊治療通っていましたが、今ストップしています。

４月～不妊治療無償化始まりましたが
受けません。

出産がゴールではありません、子育てがスタートします。


子供を産むのが30才をこえた人が多くなっています。

産み出すタイミングが遅くなってる上で

『この国でまた子供増やして大丈夫かな？』と考えます。



少子化対策は日本の土台づくりです😢


子供への投資は、いずれ税収を増やして当然自分達の年金にも貢献してくれます！


早くして下さい！



改正要望

 

「放課後児童健全育成事業の設備及び運営に関する基準」平成26年4月30日厚生労働省令　第63号に食事に関する規定を加条し、おやつ(補食)や昼食の意味合いを明確にしてほしい。

 

厚生労働省　雇用均等・児童家庭局長　通知　平成27年3月31日　雇児発0331第34号　「放課後児童クラブ運営指針」を局長通知から厚生労働大臣告示にしてほしい。

 

 

内閣府及び厚生労働省からの　関連通知及び事務連絡等を全国の全ての都道府県知事及び市町村長若しくは東京特別区長宛に直接発出してほしい。※現在は都道府県知事並びに政令指定都市の市長及び中核市長のみです。

共働きです。小学生だけで遊べる遊び場が少ないと感じています。保育園は夜遅くまで預かってもらえるのに、学童は閉まる時間が早く、高学年にもなると学童に在席すらできません。地域に児童館も少ないし、小学校の運動場も週に1~2回しか使えません。公園も自由に遊べる程広くなく、習い事が居場所になっている子が多いです。けれど、経済的事情から沢山習い事にも行かせられないので、家で一人で留守番をさせる状況になりがちです。
児童館のような、子供だけで安心して遊びに行ける居場所をもっと地域にたくさんつくってほしいです。減税か毎月一律給付金出してほしい収めるものしっかり収めてるのに100人以上子供が渡る、見通しが悪い交差点にいつまで経っても信号が立たない。保護者が毎日朝夕見守りして保護者の負担がひどい。子供のためにボランティアで見守りしているのに、周囲の車通勤車から苦情がくるのがつらい。増税するなら子供たちが安全に通学できるように交通整備して欲しい。収めるものしっかり収めてるのに100人以上子供が渡る、見通しが悪い交差点にいつまで経っても信号が立たない。保護者が毎日朝夕見守りして保護者の負担がひどい。子供のためにボランティアで見守りしているのに、周囲の車通勤車から苦情がくるのがつらい。増税するなら子供たちが安全に通学できるように交通整備して欲しい。収めるものしっかり収めてるのに100人以上子供が渡る、見通しが悪い交差点にいつまで経っても信号が立たない。保護者が毎日朝夕見守りして保護者の負担がひどい。子供のためにボランティアで見守りしているのに、周囲の車通勤車から苦情がくるのがつらい。増税するなら子供たちが安全に通学できるように交通整備して欲しい。できないなら減税か毎月一律給付金出すべき。収めるものしっかり収めてるのに100人以上子供が渡る、見通しが悪い交差点にいつまで経っても信号が立たない。保護者が毎日朝夕見守りして保護者の負担がひどい。子供のためにボランティアで見守りしているのに、周囲の車通勤車から苦情がくるのがつらい。増税するなら子供たちが安全に通学できるように交通整備して欲しい。できないなら減税か毎月一律給付金出すべき。収めるものしっかり収めてるのに100人以上子供が渡る、見通しが悪い交差点にいつまで経っても信号が立たない。保護者が毎日朝夕見守りして保護者の負担がひどい。子供のためにボランティアで見守りしているのに、周囲の車通勤車から苦情がくるのがつらい。増税するなら子供たちが安全に通学できるように交通整備して欲しい。できないなら減税か毎月一律給付金出すべき。収めるものしっかり収めてるのに100人以上子供が渡る、見通しが悪い交差点にいつまで経っても信号が立たない。保護者が毎日朝夕見守りして保護者の負担がひどい。子供のためにボランティアで見守りしているのに、周囲の車通勤車から苦情がくるのがつらい。増税するなら子供たちが安全に通学できるように交通整備して欲しい。できないなら減税か毎月一律給付金出すべき。都市部では、「働いていないと預けられない、預けないと働けない」の矛盾が解消していない。おかしいと思う。また、賃労働の有無・傷病や障害の有無に関わらず、子どもを預けられるようにしてほしい。民間保育園が一時保育枠を設定しても、赤字になりにくい制度設計も、合わせてお願いしたい。
小金井市では、「貴重な、緊急一時保育枠」のある公立保育園を廃園にする案が出されている。公立園廃園案の理由の一つは、「（近年多く増やした）民間園が定員割れしないように」。その「急増した民間園」の中に、一時保育枠のある園は少ない。市も市長も、片働き世帯の育児疲れやワンオペ育児中のアクシデント対策は、優先順位がかなり低いと見える。東京18区の国会議員は、子育て支援を！虐待防止を！と言いながら「保育は民間でコスパ良し」と軽々しく言い放ってしまう方と、乳幼児支援の公約が見当たらない方……参議院選挙では、よくよく考えて投票したい。
未だに、co2測定器を用いた、学校・幼稚園保育園の教室の換気モニタリングができていないのは、covid感染拡大防止の観点から、おかしいと思う。エアロゾル感染も認められたのに、空気が滞留する方向の「給食時のパーテーション（黙食）」が学校の感染予防策とされているのは、いかがなものか、と感じる。
私の夫は、救急隊員で、コロナ禍では多忙で残業も。私は専業主婦で、ワンオペ育児の時間が長くてつらい。ストレスも多く、虐待リスクも高まっていると感じる。一時保育実施園でも陽性者がでており、「濃厚接触者なし」と言われていたとしても、第七波の兆候がある中で、悩ましい。ベビーシッターの「サービス拡充・公費助成拡大・シッターとサービス利用世帯の定期的PCR検査」等、コロナ禍のレスパイト保育について、なんとか対策を増やして欲しい。
小学校のオンライン授業について。低学年の我が子、「端末を持ち帰り、試しに自宅からカメラを用いて通信してみましょう」という機会はまだない。小金井市教委は「休校等の際にはオンライン授業を」というが、今の段階で突然休校になったら、対応できないと思う。そういうところがおかしいと思うし、不安である。子育て世帯の所得制限で困っています。年少扶養控除も、配偶者控除もありません。
国民の為と思ってくださるのなら、頑張り損な世の中を変えてください！！
政治家さんのお力が必要です。将来を担う全ての子供達の未来の為にも頑張らない方が得な世の中にしてはいけないと思います。
全てにおける所得制限の撤廃を希望します。離職をして、未就園児がいると、働きたくても預け先がなく働けない。特に1、2才クラスの定員が4月以外は空きがでない。自宅の最寄りの公立学校（小学校・中学校）に通えない。
学区の統合等により、遠方の学校が指定校とされ、最寄りの学校の学区外とされるケースが発生している。
新入学時のみ隣接学区の学校を選択できるが、途中からの転入者などは選択をできない。
境界付近の住民については複数校を選択できる「調整区域」などの制度を設けている自治体もあるが、現在居住している東京都豊島区では制度が設けられていない。所得制限のせいで3人の子供を大学まで行かせてやる資金が足りない。年少扶養控除もなく所得制限で支援もなく子どもの人権を侵害されている。子ども3人世帯です。夫の所得制限により高校無償化などの補助は対象外です。5人生活するための住宅ローン、衣食住にかかる費用で困窮しており、私もフルタイムで働いています。余裕などまったくありませんし、長期休みは親は働きに出ていますので体験施設などにも連れていくこともかなわず、習い事や旅行などにかける金銭的余裕もなく、小学生１人家にひきこもり状態となります。
それでも働かなければ高校生二人の学費は支払えません。１人は今年公立高校に入れず私立となりました。3月から5月の我が家の学費は入学金含め100万円を超えます。
ただでさえ5人暮らすのに余裕がない収入でなぜ所得制限ということになるのか全く理解ができません。
すべての家計を提示してもいいですよ。
多子世帯の実態がわかっていないのではないでしょうか。
1000万を単純に5で割ってください。１人200万です。そこからもろもろ税金を差し引かれていくら残りますか？
小学校入学から就学手当をいただいても良いくらいと思っています。
未来の納税者という認識もないのでしょうか。

この先大学にすすむとなれば奨学金も所得制限で借りられないのですね。
金融機関の教育ローンはこども3人分、借入上限もあるでしょうし借りられますかね。
借りられても総額1000万近くなると思うと、もういつ払い終わるのか、地獄です。

これでは少子化まっしぐらです。

累進課税で税金はしっかり納めています。
子育て支援は平等でなければ納得がいきません。

とにかく、こども3人のギリギリ所得制限世帯、困窮しています。助けてください。子供への支援に関して、親の所得で制限するのはやめてください。基準の所得額が低すぎます。みんな子供を育てながら大変な思いで働いています。子育てするのに支援やお金はいくらあっても足りません。

年少扶養控除の復活を希望します。
年少扶養控除がないのは子供に対する基本的人権がないのと同義です。
子供は霞を食べて生きているわけではないのですよ！

出産費無償化を希望します！
子供を3人以上産んだら出産費用無償化、くらいで良いのでまずそこからお願いします！年少扶養控除廃止、児童手当廃止（予定）、高校無償化対象外による生活困窮に困っています。
所得制限により高校無償化ありません。可処分所得が逆転しています。よその子が私立高校へ行き、うちは子供が3人居るので経済的に公立しか選択肢はありません。累進課税で多くを納めているのに納得できません。
大学費用も貯めなければなりません。我が家は3人なので最低でも500万×3で1500万円程を貯めなければなりません。全て自助でしょうか？少子化に貢献し、未来の納税者を育てています。税金、控除を返して欲しいです！
臨時給付金もありませんでした。よその家族は家族旅行へ行っていました。主人が単身赴任中の我が家は、お金が無いので春休みはずっと自宅におりました。頑張って年収を上げた結果がこれですか？頑張り損、子育て損です。年少扶養控除を復活してほしい。
年少扶養控除なし、所得制限で児童手当もなし、高校無償化もなし。
私の子は国にとって透明人間扱いされています。
子どもはご飯を食べます。なのに控除がないとはどういうことですか？生存権の侵害です。憲法違反です。
扶養控除を廃止・減額された上での児童手当・高校無償化のはずですが、一部の子どもたちは児童手当も満額もらえず、公立高校でさえ無償化の対象外となっています。少子化を問題視される昨今、子どもの人数もあまり考慮されず、親の年収で差別される事はあってはいけないと思います。そもそも除外される層は扶養控除があれば自助で子育てできる層なのではないでしょうか。所得制限を撤廃するか扶養控除を復活させるか、いずれかの政策を求めます。所得制限所得制限です、いつまでこんな理不尽で我が子が差別される制度に付き合わないといけないのですか？？
我が子は他の子が無料で受ける医療を有料でしか受けられず、認可保育園に通えば満額の費用を求められてきました。長女は今年小学生ですが、祖父母は特に裕福でもなく、なんなら親が時々お金を送っているような状況で新品のランドセルは、低予算の中から選んでいました。
とても喜んでいましたが、他所の家と同じ給付金があれば、一番最初に欲しがったランドセルを買ってあげられただろうなと思うと、なぜ年間世帯で数百万納税しながら、差別を受けないといけないかと狂いそうになります。
我が子が国から未来を応援してもらえない、児童手当はカット、そしてこの先行きたい高校があっても、親の所得故に支援対象外（親は自分の親を生活保護にしないためにがんばってるのに）、行きたい大学があっても、奨学金すら親の所得のせいで借りられません。高額納税は犯罪ですか？自分の親を助けることは悪ですか？？？なぜ我が子が他のこどもが得られる支援すらないのか、もう全く理解できません。こどもが笑うたび、こんなこどもをおいつめる国を呪いそうになります。現政策では親の収入で 所得制限になる世帯の子どもたちが、子どもまんなかには入れてもらえず、虐げられています。

10万円給付どころか、対象外の手当がこんななたくさん。

子どもの人数が増えるほど、もらえない手当、自助の額が増え困窮。
それなのに国の教育ローンや大学の奨学金すら借りられない。
周りの子が高校無償化で私立を選べるのに、我が子は私立を諦めなければいけない。所得制限世帯は、いったい何のために高額納税しているのでしょうか？

子育て 障害児福祉の 所得制限 

【利用不可系】
児童手当
臨時特別給付金
高等学校等就学支援金
高等教育の修学支援新制度
奨学金申込権利
大学寮入寮条件
補装具費支給制度
特別支援教育就学奨励
特別児童扶養手当
障害児福祉手当
特別児童扶養手当
自立支援医療

【応能負担系】
高額療養費の自己負担額
乳幼児医療費
小児慢性疾病にかかる自己負担上限額
重度心身障害者（障害児）医療費助成
児童発達支援・放課後等デイサービス
難病医療費助成超氷河期世代。まず、安定した仕事に就けない。旦那はモラハラ、金銭DV。子供2人いるが、経済的な不安から離婚できない。母の私1人の収入で、今の生活や将来の安定した生活ができるかを考えると、とても出ないができない。本当に凹む。所得制限があること。出生率が下がっている現在も保育園に子供を預けられない状況。基本的に母親が育児をすべきという風潮。
出生率を増やしたいのか、このまま人口減で良いのか、その方針すらわからない。
子育て世代への支援が的外れであるので、当事者の意見を吸い上げて政策を決めて欲しい。子育て支援全般の所得制限について。子ども3人欲しくて所得を頑張ってあげた結果、全ての支援がなくなり3人目を諦めなければならなくなった。子どもを産むために年収を下げたり、離婚を考えるなんておかしいと思います。本来、逆では？文科省なのか教育委員会なのか、政治なのか、問題の根源は分からないが、公立学校の仕事のやり方、教師の価値観がアップデートされていない。
こどもの声や想いもちゃんと聞いていないと感じる。
一般の衣料品と比べて割高な制服・体操着・上履きを、地元の指定販売店でしか購入できないのをやめてほしい。医療もコロナ禍を経てオンライン診療がほぼ解禁されることになったしオンラインでも購入できるものにしてほしい。現代の親に、仕事家事育児の他に、指定のお店に買いに行くことを強制しないで。
国として社会主義みたいになんでも公費で費用負担軽減をするではなく、適切なところに投資して、元の財源を増やすような、歳出先のバランスを根本的に政治で考えた方が良い。所得制限のせいで、医療費三割負担、未来応援給付金なし、児童手当半額、高校に入るのはまだ先だが、高校無償化対象外。
子育て支援と言いながら、親の所得で差別する、一円でもオーバーしたら支援受けられない、また世帯主の年収での計算のため、世帯全体で960万オーバーしても支援受けられると言う納得のいかない制度。
国がそのような基準を設けているから、自治体も国の基準に基づきと親の所得で差別。
子供を空気扱いしているのに税金だけはしっかり持っていく、親をATM扱い。
少子化推進する政治家達はお年寄りばかり、自分のことばかりで、日本の未来のことなんか考えていない。そんな政治にうんざり。所得制限が不公平すきる。仕事を頑張って子供3人育てるために借金してるのに。働かない人が手当や高校無償化など優遇されるのはおかしい。子育てに親の収入によって所得制限があること。不公平すぎる。児童福祉法施行規則の一部を改正する省令　(平成27年厚生労働省令第17号)による「放課後児童健全育成事業の届出」を市町村長(東京特別区長を含む)に提出した事業者に対し内閣府は、「子ども・子育て支援交付金」を交付し、市町村(東京特別区を含む)から届出事業者に対して、支給を義務化する規定を内閣府及び厚生労働省は制度化してほしい。