制服や指定の学用品など、保育や学びの場へお世話になる際に金銭的な負担がかかること。（子供のころからずっと負担に思ってきました。貧しかったので、サイズアウトや進学の度に辛かったです）子育て支援が少ない。所得制限でほとんどの支援が受けられていない。
障がいのある子どもがいるが、所得制限で支援を受けられず、とても将来が不安です。所得制限反対です！！
酷すぎます！
ますます少子化加速させたいんでしょうか？

 何より悲しいのは

頑張り損で【アリとキリギリス】みたいな日本の制度に悲しんでいます！！！



頑張って少しでも子供達にいい暮らしをさせたいと思って収入を増やしたら【所得制限】
→頑張り損。
そもそも高所得者は小さい頃から努力してきた人が多いはず、その気持ちを踏みにじってる

こっちは奨学金も借りれないのに、『制服可愛いしなぁ～♪』で高校無償化で得をしてる人もいる。

ビックリしたのは

【私立大学で、成績優秀者になったのに成績優秀者が貰える奨学金が所得制限でもらえない。

何週間かして大学から封書が届いた。

新入生給付奨学金申請辞退届

辞退ってなに？】

と悲しんでいる子供が沢山いること。


所得制限で
未来ある子供達の芽がつまれています！


わたしも３人目ほしくて２年半不妊治療通っていましたが、今ストップしています。

４月～不妊治療無償化始まりましたが
受けません。

出産がゴールではありません、子育てがスタートします。


子供を産むのが30才をこえた人が多くなっています。

産み出すタイミングが遅くなってる上で

『この国でまた子供増やして大丈夫かな？』と考えます。



少子化対策は日本の土台づくりです😢


子供への投資は、いずれ税収を増やして当然自分達の年金にも貢献してくれます！


早くして下さい！



改正要望

 

「放課後児童健全育成事業の設備及び運営に関する基準」平成26年4月30日厚生労働省令　第63号に食事に関する規定を加条し、おやつ(補食)や昼食の意味合いを明確にしてほしい。

 

厚生労働省　雇用均等・児童家庭局長　通知　平成27年3月31日　雇児発0331第34号　「放課後児童クラブ運営指針」を局長通知から厚生労働大臣告示にしてほしい。

 

 

内閣府及び厚生労働省からの　関連通知及び事務連絡等を全国の全ての都道府県知事及び市町村長若しくは東京特別区長宛に直接発出してほしい。※現在は都道府県知事並びに政令指定都市の市長及び中核市長のみです。

共働きです。小学生だけで遊べる遊び場が少ないと感じています。保育園は夜遅くまで預かってもらえるのに、学童は閉まる時間が早く、高学年にもなると学童に在席すらできません。地域に児童館も少ないし、小学校の運動場も週に1~2回しか使えません。公園も自由に遊べる程広くなく、習い事が居場所になっている子が多いです。けれど、経済的事情から沢山習い事にも行かせられないので、家で一人で留守番をさせる状況になりがちです。
児童館のような、子供だけで安心して遊びに行ける居場所をもっと地域にたくさんつくってほしいです。減税か毎月一律給付金出してほしい収めるものしっかり収めてるのに100人以上子供が渡る、見通しが悪い交差点にいつまで経っても信号が立たない。保護者が毎日朝夕見守りして保護者の負担がひどい。子供のためにボランティアで見守りしているのに、周囲の車通勤車から苦情がくるのがつらい。増税するなら子供たちが安全に通学できるように交通整備して欲しい。できないなら減税か毎月一律給付金出すべき。都市部では、「働いていないと預けられない、預けないと働けない」の矛盾が解消していない。おかしいと思う。また、賃労働の有無・傷病や障害の有無に関わらず、子どもを預けられるようにしてほしい。民間保育園が一時保育枠を設定しても、赤字になりにくい制度設計も、合わせてお願いしたい。
小金井市では、「貴重な、緊急一時保育枠」のある公立保育園を廃園にする案が出されている。公立園廃園案の理由の一つは、「（近年多く増やした）民間園が定員割れしないように」。その「急増した民間園」の中に、一時保育枠のある園は少ない。市も市長も、片働き世帯の育児疲れやワンオペ育児中のアクシデント対策は、優先順位がかなり低いと見える。東京18区の国会議員は、子育て支援を！虐待防止を！と言いながら「保育は民間でコスパ良し」と軽々しく言い放ってしまう方と、乳幼児支援の公約が見当たらない方……参議院選挙では、よくよく考えて投票したい。
未だに、co2測定器を用いた、学校・幼稚園保育園の教室の換気モニタリングができていないのは、covid感染拡大防止の観点から、おかしいと思う。エアロゾル感染も認められたのに、空気が滞留する方向の「給食時のパーテーション（黙食）」が学校の感染予防策とされているのは、いかがなものか、と感じる。
私の夫は、救急隊員で、コロナ禍では多忙で残業も。私は専業主婦で、ワンオペ育児の時間が長くてつらい。ストレスも多く、虐待リスクも高まっていると感じる。一時保育実施園でも陽性者がでており、「濃厚接触者なし」と言われていたとしても、第七波の兆候がある中で、悩ましい。ベビーシッターの「サービス拡充・公費助成拡大・シッターとサービス利用世帯の定期的PCR検査」等、コロナ禍のレスパイト保育について、なんとか対策を増やして欲しい。
小学校のオンライン授業について。低学年の我が子、「端末を持ち帰り、試しに自宅からカメラを用いて通信してみましょう」という機会はまだない。小金井市教委は「休校等の際にはオンライン授業を」というが、今の段階で突然休校になったら、対応できないと思う。そういうところがおかしいと思うし、不安である。子育て世帯の所得制限で困っています。年少扶養控除も、配偶者控除もありません。
国民の為と思ってくださるのなら、頑張り損な世の中を変えてください！！
政治家さんのお力が必要です。将来を担う全ての子供達の未来の為にも頑張らない方が得な世の中にしてはいけないと思います。
全てにおける所得制限の撤廃を希望します。離職をして、未就園児がいると、働きたくても預け先がなく働けない。特に1、2才クラスの定員が4月以外は空きがでない。自宅の最寄りの公立学校（小学校・中学校）に通えない。
学区の統合等により、遠方の学校が指定校とされ、最寄りの学校の学区外とされるケースが発生している。
新入学時のみ隣接学区の学校を選択できるが、途中からの転入者などは選択をできない。
境界付近の住民については複数校を選択できる「調整区域」などの制度を設けている自治体もあるが、現在居住している東京都豊島区では制度が設けられていない。所得制限のせいで3人の子供を大学まで行かせてやる資金が足りない。年少扶養控除もなく所得制限で支援もなく子どもの人権を侵害されている。子ども3人世帯です。夫の所得制限により高校無償化などの補助は対象外です。5人生活するための住宅ローン、衣食住にかかる費用で困窮しており、私もフルタイムで働いています。余裕などまったくありませんし、長期休みは親は働きに出ていますので体験施設などにも連れていくこともかなわず、習い事や旅行などにかける金銭的余裕もなく、小学生１人家にひきこもり状態となります。
それでも働かなければ高校生二人の学費は支払えません。１人は今年公立高校に入れず私立となりました。3月から5月の我が家の学費は入学金含め100万円を超えます。
ただでさえ5人暮らすのに余裕がない収入でなぜ所得制限ということになるのか全く理解ができません。
すべての家計を提示してもいいですよ。
多子世帯の実態がわかっていないのではないでしょうか。
1000万を単純に5で割ってください。１人200万です。そこからもろもろ税金を差し引かれていくら残りますか？
小学校入学から就学手当をいただいても良いくらいと思っています。
未来の納税者という認識もないのでしょうか。

この先大学にすすむとなれば奨学金も所得制限で借りられないのですね。
金融機関の教育ローンはこども3人分、借入上限もあるでしょうし借りられますかね。
借りられても総額1000万近くなると思うと、もういつ払い終わるのか、地獄です。

これでは少子化まっしぐらです。

累進課税で税金はしっかり納めています。
子育て支援は平等でなければ納得がいきません。

とにかく、こども3人のギリギリ所得制限世帯、困窮しています。助けてください。子供への支援に関して、親の所得で制限するのはやめてください。基準の所得額が低すぎます。みんな子供を育てながら大変な思いで働いています。子育てするのに支援やお金はいくらあっても足りません。

年少扶養控除の復活を希望します。
年少扶養控除がないのは子供に対する基本的人権がないのと同義です。
子供は霞を食べて生きているわけではないのですよ！

出産費無償化を希望します！
子供を3人以上産んだら出産費用無償化、くらいで良いのでまずそこからお願いします！年少扶養控除廃止、児童手当廃止（予定）、高校無償化対象外による生活困窮に困っています。
所得制限により高校無償化ありません。可処分所得が逆転しています。よその子が私立高校へ行き、うちは子供が3人居るので経済的に公立しか選択肢はありません。累進課税で多くを納めているのに納得できません。
大学費用も貯めなければなりません。我が家は3人なので最低でも500万×3で1500万円程を貯めなければなりません。全て自助でしょうか？少子化に貢献し、未来の納税者を育てています。税金、控除を返して欲しいです！
臨時給付金もありませんでした。よその家族は家族旅行へ行っていました。主人が単身赴任中の我が家は、お金が無いので春休みはずっと自宅におりました。頑張って年収を上げた結果がこれですか？頑張り損、子育て損です。年少扶養控除を復活してほしい。
年少扶養控除なし、所得制限で児童手当もなし、高校無償化もなし。
私の子は国にとって透明人間扱いされています。
子どもはご飯を食べます。なのに控除がないとはどういうことですか？生存権の侵害です。憲法違反です。
扶養控除を廃止・減額された上での児童手当・高校無償化のはずですが、一部の子どもたちは児童手当も満額もらえず、公立高校でさえ無償化の対象外となっています。少子化を問題視される昨今、子どもの人数もあまり考慮されず、親の年収で差別される事はあってはいけないと思います。そもそも除外される層は扶養控除があれば自助で子育てできる層なのではないでしょうか。所得制限を撤廃するか扶養控除を復活させるか、いずれかの政策を求めます。所得制限所得制限です、いつまでこんな理不尽で我が子が差別される制度に付き合わないといけないのですか？？
我が子は他の子が無料で受ける医療を有料でしか受けられず、認可保育園に通えば満額の費用を求められてきました。長女は今年小学生ですが、祖父母は特に裕福でもなく、なんなら親が時々お金を送っているような状況で新品のランドセルは、低予算の中から選んでいました。
とても喜んでいましたが、他所の家と同じ給付金があれば、一番最初に欲しがったランドセルを買ってあげられただろうなと思うと、なぜ年間世帯で数百万納税しながら、差別を受けないといけないかと狂いそうになります。
我が子が国から未来を応援してもらえない、児童手当はカット、そしてこの先行きたい高校があっても、親の所得故に支援対象外（親は自分の親を生活保護にしないためにがんばってるのに）、行きたい大学があっても、奨学金すら親の所得のせいで借りられません。高額納税は犯罪ですか？自分の親を助けることは悪ですか？？？なぜ我が子が他のこどもが得られる支援すらないのか、もう全く理解できません。こどもが笑うたび、こんなこどもをおいつめる国を呪いそうになります。現政策では親の収入で 所得制限になる世帯の子どもたちが、子どもまんなかには入れてもらえず、虐げられています。

10万円給付どころか、対象外の手当がこんななたくさん。

子どもの人数が増えるほど、もらえない手当、自助の額が増え困窮。
それなのに国の教育ローンや大学の奨学金すら借りられない。
周りの子が高校無償化で私立を選べるのに、我が子は私立を諦めなければいけない。所得制限世帯は、いったい何のために高額納税しているのでしょうか？

子育て 障害児福祉の 所得制限 

【利用不可系】
児童手当
臨時特別給付金
高等学校等就学支援金
高等教育の修学支援新制度
奨学金申込権利
大学寮入寮条件
補装具費支給制度
特別支援教育就学奨励
特別児童扶養手当
障害児福祉手当
特別児童扶養手当
自立支援医療

【応能負担系】
高額療養費の自己負担額
乳幼児医療費
小児慢性疾病にかかる自己負担上限額
重度心身障害者（障害児）医療費助成
児童発達支援・放課後等デイサービス
難病医療費助成超氷河期世代。まず、安定した仕事に就けない。旦那はモラハラ、金銭DV。子供2人いるが、経済的な不安から離婚できない。母の私1人の収入で、今の生活や将来の安定した生活ができるかを考えると、とても出ないができない。本当に凹む。所得制限があること。出生率が下がっている現在も保育園に子供を預けられない状況。基本的に母親が育児をすべきという風潮。
出生率を増やしたいのか、このまま人口減で良いのか、その方針すらわからない。
子育て世代への支援が的外れであるので、当事者の意見を吸い上げて政策を決めて欲しい。子育て支援全般の所得制限について。子ども3人欲しくて所得を頑張ってあげた結果、全ての支援がなくなり3人目を諦めなければならなくなった。子どもを産むために年収を下げたり、離婚を考えるなんておかしいと思います。本来、逆では？文科省なのか教育委員会なのか、政治なのか、問題の根源は分からないが、公立学校の仕事のやり方、教師の価値観がアップデートされていない。
こどもの声や想いもちゃんと聞いていないと感じる。
一般の衣料品と比べて割高な制服・体操着・上履きを、地元の指定販売店でしか購入できないのをやめてほしい。医療もコロナ禍を経てオンライン診療がほぼ解禁されることになったしオンラインでも購入できるものにしてほしい。現代の親に、仕事家事育児の他に、指定のお店に買いに行くことを強制しないで。
国として社会主義みたいになんでも公費で費用負担軽減をするではなく、適切なところに投資して、元の財源を増やすような、歳出先のバランスを根本的に政治で考えた方が良い。所得制限のせいで、医療費三割負担、未来応援給付金なし、児童手当半額、高校に入るのはまだ先だが、高校無償化対象外。
子育て支援と言いながら、親の所得で差別する、一円でもオーバーしたら支援受けられない、また世帯主の年収での計算のため、世帯全体で960万オーバーしても支援受けられると言う納得のいかない制度。
国がそのような基準を設けているから、自治体も国の基準に基づきと親の所得で差別。
子供を空気扱いしているのに税金だけはしっかり持っていく、親をATM扱い。
少子化推進する政治家達はお年寄りばかり、自分のことばかりで、日本の未来のことなんか考えていない。そんな政治にうんざり。所得制限が不公平すきる。仕事を頑張って子供3人育てるために借金してるのに。働かない人が手当や高校無償化など優遇されるのはおかしい。子育てに親の収入によって所得制限があること。不公平すぎる。児童福祉法施行規則の一部を改正する省令　(平成27年厚生労働省令第17号)による「放課後児童健全育成事業の届出」を市町村長(東京特別区長を含む)に提出した事業者に対し内閣府は、「子ども・子育て支援交付金」を交付し、市町村(東京特別区を含む)から届出事業者に対して、支給を義務化する規定を内閣府及び厚生労働省は制度化してほしい。同じ子育てなのに住んでいる地域によって受けられる子育て支援にかなり差があるのはおかしいと思います。また、ありとあらゆる支援制度に所得制限があるのもおかしいと思います。社会的養護を必要とする子供でもそうでない子どもでも将来この国を背負っていくことに違いはないはずなのに一律な支援が受けられず、子供が成人するまでの20年間ずっと自助で子育てをしないといけないのは経済的にもかなり負担がかかります。保護者がどういう状況にあっても子どもが医療と教育を受ける権利は等しく保障されるべきだと思います。そうでないと安心して子育てができないし、子どもをもう一人生もうとも思えません。 
放課後児童健全育成事業(所謂、学童保育)について
 
 
 
隣接する市町村（都道府県界を跨ぐもの、東京特別区をも含む）ごとにおいて、実施している制度、取組み方が異なる。首長(市町村長、東京特別区長を含む)しだいで取組みの本気度が異なること。
 
内閣府や厚生労働省の「通知・事務連絡」が直接市町村（東京特別区を含み、政令指定都市・中核市を除く）に届かず、都道府県が「通知・事務連絡」を伝達することになっていること。
 
保護者の関わりで成り立っている市町村と保護者の関わりを要しない市町村との落差が多きいこと。
 
放課後児童クラブ運営指針や放課後児童クラブ第三者評価ガイドラインは「局長通知」（厚生労働省子ども家庭局長）ではなく「厚生労働大臣告示」にし改廃等は官報を用いて発出してほしいものです。
 
放課後児童健全育成事業が公定価格制度を用いていないこと。
 
放課後児童健全育成事業の施設の住環境問題(建物等施設)について、内閣府及び厚生労働省は責任を持って取り組んでいないこと。構造や間取りについても所謂1.65平方メートル基準のみで、その運用は極めて曖昧です。建築基準法や消防法等に抵触しているものも多く、最低でも消防署の現地検査は毎年実施してほしいものです。
 
台風や大雪等自然災害で小学校が臨時休校した場合の放課後児童クラブの臨時休所なのか、一日開所にするかの判断基準を明確にしてほしいこと。
 
放課後児童健全育成事業の内閣府及び厚生労働省の「通知・事務連絡」がWeb公開が少ないし専用サイトがないこと。
 
放課後児童健全育成事業の統計集計が市町村単位で集約されていて実態把握が困難です。各小学校区を単位とした基礎資料の集約集計はできないものだろうか？
 
放課後児童健全育成事業は、法人税法第２条１３号及び法人税施行令第５条に定める「収益事業」に該当するのか否かを明確にしてほしいこと。
 
放課後児童健全育成の運営を市町村(東京特別区を含む)は直接行わず、業務委託や指定管理者制度にし、特に保護者組織である保護者会・父母会、保護者や指導員等で構成する法人(特定非営利活動法人や一般社団法人など)に運営を丸投げしている。
 
その一方で法人への委託等を渋るあまり、法人ではないことを補助金交付の要件とされ、権利能力なき社団等(所謂、任意団体)に成らざるを得ず、非営利組織であるなら、収支均衡を是とするあまり、内部留保や資金繰りのことは考えない、過去の遺物的発想でかつ、難儀な運営方法を強いている。
 
また、施設の確保も、保護者組織が直接契約するなど、保護者組織に過大な負担を課し、公設の施設でも、余裕教室の利用については、教育部局に対してものが言えず、財政当局からは市町村全体の総量規制の壁などに阻まれている。
 
指定管理者制度や業務委託等においても、市町村担当部署の了解を得ないと何もできず、過大な横槍が運営事業者を経由せず直接現場の職員に指示が入り、偽装請負とも取れる形態であることは法令に則り是正していただきたいものです。
 
内閣府及び厚生労働省は何かにつけて、放課後児童健全育成事業の好事例の横展開を推奨しているが、現実的には現場での安易な横展開の実施は無理がある。それは好事例はビジネスモデルであり、地域システム全体の上に成り立っており、ちょっとやそっと真似しただけでは、好事例の実現は極めて難しいものです。
 
会計検査院が検査をした結果、令和3年10月20日、内閣総理大臣及び厚生労働大臣に対し、会計検査院法第34条の規定により是正の処置を要求し及び是正改善の処置を求めた「放課後児童健全育成事業に係る子ども・子育て支援交付金の算定等の状況について」について、現時点においても、内閣府及び厚生労働省は会計検査院より指摘された事柄に関する改善方法等を内閣府及び厚生労働省のWebサイト等に上げていないことは、保護者組織として放課後児童健全育成事業を運営する立場としては大変困窮していることです。速やか是正策を開示いただきたいものです。
 
補助金や交付金がもらえるから良いのではなく、実施要綱や交付要綱等に適合し、かつ会計処理は適切にしていることが求められます。当然、会計検査院の検査を受ける可能性は頭に入れて置く必要があります。
 
また、放課後児童健全育成事業を組織運営するため、統一された会計処理指針等の整備が必要であると感じております。
 
放課後児童健全育成事業に関する内閣府及び厚生労働省の予算体系がわかりづらい。
 
興味を持ってはいるが、放課後児童支援員等処遇改善臨時特例事業(保育士等処遇改善臨時特例交付金)について、資料出典を含めて、体系的な資料収集や制度理解には難易度を要する。
 
令和3年度補正予算に計上された、保育・看護・介護・幼児教育等の処遇改善臨時特例事業(交付金)の総合的事務局情報をWebサイトを開設し情報提供等してほしい。
 
 
(保健所の無理解)
所轄保健所は放課後児童健全育成事業をきちんと理解するシステムが必要である。
 
コロナ禍前からの事柄ですが、所轄の保健所が地域の詳細な放課後児童健全育成事業の実態について全く把握しないどころが、児童福祉法に定める放課後児童健全育成事業についても理解することなく業務を遂行していたことが、新型コロナウイルス感染症の濃厚接触者の判定時に発覚しました。
 
速やかに、都道府県が設置している保健所は市町村の放課後児童健全育成事業の担当部署と、放課後児童健全育成事業施設等の基礎情報を集約し来るべき有事に備えてほしい。
 
放課後児童健全育成事業は現場の保護者組織が事業者が運営する場合が多く、専従する者がいなく、事業をサポートする制度もなく、具体的要件の開示もほとんどない。
 
具体例
 
消費税及び地方消費税の課税関係(非課税)
 
放課後児童健全育成事業が、消費税及び地方消費税の非課税取引に該当する場合の具体的要件
 
放課後児童健全育成事業を業務委託や指定管理者制度で行う場合の委託料等(指定管理料を含む)の消費税及び地方消費税の課税関係(非課税要件該当するかの可否)・子育てという社会に役立つ仕事をしているのに、会社で長時間労働ができないという制約のために、肩身の狭い思いをしていること
・子育てではなく、ご年配者に重点的に予算(税金)が使われているように感じること女性に働けと言う割に、病児保育は予約取れずシステムも複雑でそもそも預けることが困難。待機児童ゼロなどと耳障りの良い文句ばかりでわたしの半径三メートル以内には、預けたいけど兄弟別園になった家庭や遠方へ送迎している家庭が数組います。保育園整備が進まずいつまでたっても預け先がないのは保育士の賃金を安くしているからですよ、保育士の待遇を人並みにしてください。女性に働けと言う割に、病児保育は予約取れずシステムも複雑でそもそも預けることが困難。待機児童ゼロなどと耳障りの良い文句ばかりでわたしの半径三メートル以内には、預けたいけど兄弟別園になった家庭や遠方へ送迎している家庭が数組います。保育園整備が進まずいつまでたっても預け先がないのは保育士の賃金を安くしているからですよ、保育士の待遇を人並みにしてください。なぜ多感な時期に給食を黙って食べさせているのですか?なぜマスク強要するのですか?子育て支援に所得制限があること
年少扶養控除がないこと
特定扶養控除が減額されていること
同じ子どもなのに支援が受けられること受けられない子がいること所得制限の撤廃を強く希望します。
なぜ、頑張って労働して、年収が上がった結果育児支援が無くなるのでしょうか？

前提として育児は自助だから、ですか？

"育児は自助"の前提は間違っています。育児は社会ですべきものです（国とコミュニティを維持するために育児は必須だからです。高齢者や貧困世帯を支えるセーフティの形成のために、厚みのある生産年齢人口が必要です）。
そして、育児は社会ですべき、という世論を形成するためには、全ての子供と子育て世代への一律支援が必要です。所得制限などを付している限り、社会で子育てという強力な世論は形成されません。子育て支援の所得制限。年少扶養控除の消失。高校生の控除減額。早生まれのために控除の隙間ができてしまう。教育にかかる給付金等に所得制限がかかる事です。
苦労した人間に自助を強制する世の中に絶望します。子供のために頑張って稼いで高額納税もしたのに、保育料は上がり、所得制限で支援を打ち切られ、かえって生活が苦しくなりました。
このような状態なら働かない方が得だと感じてます。じっさい仕事を抑えるかと夫婦で話し合ってます。

この悪循環により高額納税者が減ったら国の税収も減るのに、なぜ政府はそんな簡単な事に気付かないのでしょうか？
また、高額納税世帯は教育にも熱心で未来の高額納税者を増やすためにもなります。

今一度年少扶養控除の復活と、子育て支援に関する全ての所得制限を撤廃して欲しいです。所得制限反対！
年少扶養控除・配偶者控除の復活を！！
高校無償化も、理不尽なラインで支援を切られます。どうか子供の為の支援であれば、親の所得関係なく、一律に支援してください！
国民に目を向けた政治をお願い致します。兄弟の年齢差で子育ての補助が受けられないのがおかしい。

保育園だと同時に３人じゃないと、０から２歳児の３人目の保育料無償が受けられなかったり。

幼稚園だと小3までの子どもの人数になる。
(自治体で第三子に幼稚園副食費が所得制限なく補助になりました。しかし1番上が小3以上の為第三子なのに、第二子扱いになり補助が受けられなかった)

子どもは大きくなればお金かかるし、きちんと第三子は第三子として、兄弟の年齢差に関係なく支援して欲しい。

児童手当について。
所得制限少し超えたので、特例給付です。
子ども３人で15000円。
しかし所得制限内家庭の０歳児１人の15000円と一緒なのはおかしい。
多子家庭への支援は所得関係なく支援をお願いします。

所得制限ないと思ったら、兄弟の年齢差で補助が受けられなかったり、所得制限で児童手当が減額されたり、困っているしおかしいです。

幼稚園無償化の対象が3歳の誕生日を迎えた翌月からなのがおかしい。
学年で無償化対象にしてほしい。
同じ学年なのに、４月生まれは毎日無償化対象で幼稚園通えるのに、他の子は3歳の無償化対象になるまで親の費用負担だから週一のプレにしか通わせられないから不平等。
無償化対象になると、幼稚園通園補助金も受けられるし、週一と毎日通うとでは、子どもの経験の差ができてしまう。

子育て支援の拡充よろしくお願いします。

所得制限があることで高校無償化の対象ではありません。奨学金も所得制限で借りられず、困っています。収入が上がると可処分所得が減る現象も無くして欲しいです。社会保険料や所得税の税率は一律にして欲しいです。低リスク層である子供達のコロナ規制を撤廃し元の学校生活にもどしてほしい。参院選までに改善しないなら自民党には絶対いれない私は子供が３人いますが、年少扶養控除がないため、所得税・住民税ともに子供がいない人と同じだけかかり、税負担が大きいです。代わりにと導入された児童手当には所得制限があり、結果的に子供の数が多いほど、増税されただけになっています。あまりにも理不尽で、今すぐ見直していただきたい。
またその児童手当や高校無償化への所得制限により、看過できないレベルの可処分所得の逆転が発生しており、制度としておかしいと思います。所得制限自体をなくすことを求めたいですが、どうしても制限をかけたり、支給額に差を設けるのであれば、せめてもう少しきめ細かな制度とすべきです。こういうときこそ、マイナンバーを活用すべきではないのでしょうか。所得制限子育てにかかる経済的な負担。将来の見通しが立ちにくい今の社会では、子育てをすることは経済的な不安と隣り合わせでであり、子どもに対する責任に押し潰されそうな気持ちになりながら、日々不安な中を生きています。所得制限おかしいです。
所得制限によって、子供の進学先も自由に選ばせてあげられない。学校や幼稚園保育園の常時マスクや黙食、ソーシャルディスタンスなどの過剰な感染症対策が、子どもの体調や発達を考えておらず、全く緩和すらされないこと。
任意のはずなのに、2歳と小さい子どもからほぼ強制的にマスク着用となっている。
また、無症状なのにコロナ陽性や濃厚接触者となれば隔離となり、仕事もまともに出勤できず、ただでさえ子どもの体調不良で会社を休むことが多いのに、更に会社に迷惑をかけてしまうこと。
所得制限があることで、我が子がいろいろな支援を受けられないこと。３人目の子どもを我慢しなければならなかったこと。所得制限で小学生2人いるのに給付金を受け取れなかった。
市議会で所得制限撤廃の話が出たが取り付く島なく却下され、自治体を恨んだ。
年の差で3人目を希望しているが、兄弟で割引されたり優遇があるのが年齢制限にかかり一子扱いになるのが理解できない。
児童手当も所得制限かかり半額になった。扶養控除を返して欲しい。
高校無償化も対象外。
とにかくお金の問題が山積み。
低所得者ばかり優遇し、死にものぐるいで働き、所得を上げている家庭をないがしろにされていて精神的に辛い。所得1200万以上になると子供手当てが無くなる所得制限の制度設計に困っています。
共働き1900万(950+950万)には控除も子供手当ても満額。課税額は前者の方が高いのに。
子供手当ては年少者扶養控除の変わりのはず。扶養控除の復活も無しに子供手当てまで廃止なんて何重課税ですか？子育ては自助努力と言うなら累進課税はおかしい。子育てしていない独身者と同じ税率を払い、配偶者控除も無し年少者扶養控除も無し子供手当てすら無くなる。
無償化も対象外。奨学金も利率が高いやつのみ。
あまりにも扱い酷くないですか？
年金世帯になった所で莫大な年金が貰える事もたぶん無いでしょう。老後2000万問題…どう貯めろと言うのか？
手当て無くすなら控除復活が当たり前ではないですか？自助努力だと仰るなら働かないニートにもある控除の復活はあって然るべきです。
出来ないなら説明責任を。現在、3歳から保育料無料。総合的に見て(保育料だけでなく)一番負担が大きいのは、0歳～2歳だと思うのですが、なぜ無料の対象にならないのでしょうか?地域で子育てしたく、地域の保育園に入れたいが、点数で決められてしまうので地域の保育園に入れない。地域で子育てと言っているのと矛盾している。
ずっと住む地域で子育てしたいと思うが、住んでいる地域に保育園が少なく、駅に近いため、地域外の人が入園しており、地域で子育てしたいと思う人を優先してほしいと思うが、そうなることはなく、その地域に住むために高い税金を払っているのに何だかと思う。
困っている人や生の声が施策に反映されておらず、計画を実施していることに疑問を感じる、
市民の声をきちんと施策に反映してほしい。児童手当や高校の学費など所得制限がかかるのがおかしい。
夫が1000万程度稼いでいても子供が4人も居たら単純計算で500万2人と変わらないのに児童手当がもらえない上に所得税、住民税も高い。所得制限があると子供は増えません。むしろ制限すると思います。
外国の例がお好きな自民党の皆さん、外国で所得制限をしている国で少子化が解消された国はありますか？また、年収1000万円(手取り700万円台)で裕福と思うならその給料で都内で多子育児をしてみて下さい。
また、子育て世帯の所得制限について正当性が無いように思います。夫婦共働きで所得制限の年収にかからなければ支援がもらえて、どちらかが超えた家庭は無しっておかしくないですか？次世代を担う子供達の支援は平等にすべきです。高齢者に使う予算のほんの一部を子供の支援に！未来への投資です！！
年末の子育て応援未来金10万円×二人分も川崎市は出してくれませんでした。医療費も3割でまだまだ小学生なのに充分な医療を受けさせられません。歯医者の定期検診にもかなり数を減らしてます。無料で受けられる子と差別しすぎです。対象外の子供達が社会から排除されていると思って傷ついています。少子化の時代に有り得ないと思います！子供が3人います。上から小5、小2、2歳です。2歳の子は今保育園に通っていますが、3人目にも関わらず、横浜市の基準では小学生はカウントされないので第1子扱いとして高い保育料を払っています。子供が増えた分家計の支出も増え続けるので、収入を増やすためにパートに出てるのに半分は保育料に持っていかれます。実際は第3子なのに小学生はカウントされないのもおかしいですが、3歳からではなく0～2歳も保育料無償にして欲しいです。子育てにおける所得制限をすべて無くして少子化対策してほしい。子育て支援の所得制限はおかしい。累進課税で高い税金を納めているのにあらゆる子育て支援策が対象外で困っている。
世帯主の年収で判断され、我が家より世帯年収が多い家庭は給付対象なのに我が家は対象外。不公平。累進課税で高額な税金を支払っているにもかかわらずあらゆる子育て支援が所得制限により受けられない事。障害児への助成にまで所得制限を設けるとか意味が分からない。また大学奨学金にも所得制限は怒りしかない。返済前提で借りて返すのは子供なのに親の所得は関係あるのか？マスクの実質強要。感染症対策の名のもとに子供たちの楽しい生活が害されていること。
幼稚園では3歳になったばかりの子も実質マスク強制で唾でベトベトになったマスクでもさせられたり、小学生は楽しい給食の時間も収容所のようにおしゃべり禁止で学校が楽しくないと言っています。
行事も参観も今まで通りやらせてください。子どもたちをこれ以上犠牲にするのは即刻やめてほしいです！
早くて5類にして、マスク推奨も黙食もやめさせてください！
参院選後では遅いです！5類にしない政党には投票しません！子供達のマスクとワクチンは任意と大々的にメディアで伝えてくれないから、子供もマスク警察となって着けられない子供に強要してくる。コロナを早く５類にし、子どものマスクを任意にし選択制にしてほしい黙食を代表とする、学校での過剰な感染対策。大人がやれないことを子供に強制していること、矛盾ばかりで子供に説明ができない。子供の行事、マラソン大会の中止なのに、東京マラソン開催（しかもマスクなし）、卒・入学式は保護者1人のみ、でもイベント開催など、大人はOKなのに子供はダメという根拠のない感染対策で子どもの貴重な経験が奪われて、健全な心身の成長ができないこと。子どものマスク。文科省に問い合わせると強制ではなく任意と答える。しかし、実質体育や登下校まで強要される。子供の入院時の付き添いが半強制であること。その際、付き添う親のフォローが不十分であること。付き添いが母親限定とされる場合があること。出産が何故全額実費なのか
子供手当てをもっと充実して欲しい
学校に掛かるお金を無料に
児童手当の所得制限を撤廃してください。累進課税と児童手当で、手取りが逆転しており、働く意欲を損ないます。
中には、わざわざ残業調整したり、仕事の手を抜いたり、昇進拒否するような方までいるそうです。

また、子どもの支援を親の所得で線引きする事は、子どもは親の持ち物という判断でしょうか？子どもの権利はどこにいったのでしょう？
また、世帯主での線引きは不公平です。
共働きが半分を超えてる今、960万+0は支援なく、950万+950万には支援があるというのはおかしくありませんか？せめて世帯合算で考えなければ、公平とは言えません。

公立分の高校無償化を理由に扶養控除減額されてますが、その後所得制限がついたのはおかしくありませんか？所得制限以下は私立高校無償化まであり、所得が多いと判断された家庭の子が公立しか選べないという制度は酷い差別です。

また、18歳成人になったのに大学の無利子奨学金も、親の所得で受けられないのは、成人と見なしておらず、矛盾しています。
親が高所得でも、自力で何とかしろという親も少なくありません。子どもの進学を、親の所得で差別しないでください。

日本と子ども達の未来のために、差別のない支援・投資をお願いします。大学費用準備の負担が大きい。長時間労働が当たり前の社会では、子育てとの両立に負荷が大きい。子どもとの時間を優先して非正規で働けば給与が足りず、正社員では長時間労働を強要され子どもとの時間が取れない。子育てのために時短希望や残業不可では正社員に採用されにくく、長時間労働できることが社会人としての価値のようで、自身がなんのために大学を出たのかとむなしくなる。子育て支援の所得制限はおかしいです。
累進課税にて収入に対する税金は納めています。
児童手当や高校授業料無償化などの制度に所得制限をかけるなら累進課税をやめるか、年少扶養控除を復活させないと不当に徴税していることになりませんか？幼稚園や学校の過剰な感染症対策の見直しをして欲しい。(マスクや黙食など) 
子供の医療費や私立高校支援等の所得制限の撤廃をしてほしい。年少扶養控除がなく所得制限により児童手当や高校無償化の恩恵を受けられないことは、子どもの人権侵害であるお金バラマキやってるのに、子育て世代の支援は減らす。少子化対策本気で考えていると全然思えない。
いろいろな手当等に所得制限があるのがおかしい。所得制限は撤廃するべき。
障がい児に対する支援が全然足りない、人手が足りないからと幼稚園など入園拒否されます。
教育を受ける権利は平等であるべき。医療費の所得制限10万円の「未来応援給付」が理不尽な「所得制限」のために全国で約200万人の子どもがもらえませんでした。夫婦共稼ぎで1800万円稼いでいても子どもに支給されるのに、１馬力で960万円稼ぐと支給されないという、先進国とは思えない理不尽な線引きで、逆転現象が生まれています。
もらえた子どもは自宅用タブレット端末やプログラミング教材、顕微鏡や望遠鏡を買うなどしていますが、もらえなかった子どもはそれもままなりません。
その後、「地方創生臨時交付金」が何億円も自治体に配られて、それを財源にして所得制限世帯にも補填して支給できるようになりましたが、補填支給している自治体は総社市や備前市など限られていて、倉敷市や岡山市などは対応していません。政治家の皆さんに動いていただきたいです。・所得制限の撤廃
・３人目以降の子供に、税制の優遇や児童手当増額この4月に小学校に入学したが、購入しなくてはいけない備品が多すぎて経済的負担が大きい。特に算数セットはおさがりではなく新しいのを購入しなくてはいけないが、1+1=2など簡単な計算カード、おはじきなどは低学年でしか使わないことは明らか。学校の備品としてあれば十分だと思う。入学時の経済的負担を減らすためにも算数セット、粘土板など学校の備品として揃えてほしい。多子世帯に対する支援が少なすぎると思います。現在4人の子どもを育てているので、現実的にはお金が必要。乳幼児はが多いのでオムツやミルクも支給してもらえるとありがたい。また、大きくなってから学費の問題も、保育料無償化と同様に、多子世帯に対する無償化を検討してもらいたいです。年少扶養控除の代わりの児童手当が、所得制限により減額。なんとその減額分すら0円になり、我が子は国から無いものとされている。毎日激務の中必死で働いた中から搾り取られ、子育て支援一切なし、自助でやれと…この国で更に子供産みたいと思えません。16歳から扶養控除がありますが、早生まれの子は制度から抜け落ち1年間控除を受けれません。この制度はおかしい、早生まれの子も平等に学年で区切って制度に入れてください。所得制限子供に関する手当や助成等の支援に所得制限をつけるのはおかしいです。
累進課税に加えて手当もなしでは、まるで二重課税です。
児童手当も医療費助成も障害児の就学奨励金も療育を受ける費用も、少し所得が高いというだけで手当ゼロだったり負担額が大きかったり。
昨年末の十万円の特別手当支給時も対象外でしたが、ニュースを見た子供が「うちももらえるの？」と聞いてきて答えづらかったです。
子供に関する支援は全員平等にしてほしいです。第一子中2が不登校です。理由は色々あるのですが、一番は「制服を着たくない」が理由です。
頑固な子ですが、制服を着る意義、納得のいく理由があるなら、決まりを守る子です。ですが、納得のいく理由を学校側から説明されたことはありません。
親側も、制服の着用義務には懐疑的で、体操服の活用や私服の許可を打診しましたが、受け入れられませんでした。
ズボンタイプは試作品はあるものの、運用時期については未定とのこと。期待しないでほしい、と言われました。
制服に見えない改造を施すことは学校に相談の上で可能とのことですが、そこまでして制服を着用して中学校に通う意義が見いだせず、話は止まったままです。
カウンセリングのために私服で来校した時は、他の生徒の目に触れないこと、と条件を出され、そんなに制服でないことは悪いことなのかと、モヤモヤした気持ちになりました。
親としては、中学校は義務教育なのに、制服でなければ授業を受けることができない状況を疑問に思います。学校、教育制度すべて！年少者扶養控除がこども手当のためになくなり、児童手当に変わって給付金額も減ったのに控除廃止はそのままて、今回も所得制限で受給できなくなりそうです。
多子世帯で所得制限対象世帯は児童手当てより年少者扶養控除があった方が良いです。
一生懸命ワンオペ子育てしてるのに。世帯主は一生懸命仕事してるのに。
所得制限がかかる世帯で子供の数が増えません。子供の教育に熱心な世帯の子供が増えません。少子化対策になってません。この国は子供を増やす気がないんだと思いました。この春娘が公立中学に入学しました。入学に必要な制服代、用品など、ざっと10万近くかかるのに、臨時未来給付金の所得制限の対象世帯のため、給付は受けられなかった。将来のある子どもたちに支援をするなら
そこは親の所得抜きに平等に給付するべきだと思います。
また、子どもの医療費の公的給付も所得制限があり、病気になるならないは親の収入は関係ないと思います。・サラリーマンだと共働きでもしないと、私立学校に行かすことも躊躇する。頑張っても頑張っても所得制限で恩恵を受けず、給料が上がっても、可処分所得は下がる一方。
・義務教育のあり方。塾ありきの教育のあり方に疑問。校区による格差に疑問。その結果進学に影響。これでいいのか日本の教育。保育料が所得によって違い、決して裕福ではない世帯も高い保育料を支払わなくてはいけないのに、子供手当もゼロになってしまっておかしい。　中間層が搾取されている。配偶者控除が2000万以上の所得をボーダーとしているように子供手当も2000万以上をボーダーとするべき。
年金には所得制限がないのに、子供に関する補助は全て所得制限があるのはおかしい。不公平だと思う。所得制限。年少扶養控除廃止された上での、所得制限。
児童手当、給付金、高校無償化、奨学金、ありとあらゆる子育て支援の全てに対象外です。
特に高校無償化は、子どもの人数を考慮していない制度です。
少子化対策と言いながら、多子家庭を苦しめる事しか政府はしません。
どうしても所得制限したいなら、年少扶養控除、高校生の扶養控除を大人と同額に。
扶養控除を復活させたくないなら、所得制限廃止に。・２歳にマスクをさせ続けるのは困難であることをわかって欲しい。周知して欲しい。

・小学校の１クラスの上限人数を減らして欲しい。（上の子が上限の35人ギリギリのクラスに在席。昨年度、個別に対応が必要な子たちに対応しきれておらず混乱していた。先生一人の力量次第で見きれるかどうかという人数は不安。あと単純に教室がいっぱいいっぱいだった。）

・PTAありきの体制を変えて欲しい。
（学校予算がPTAの予算ありきだという話を聞いたので、PTAがなくても十分な予算が各学校に渡るようになって欲しい。）

・保育士や教師の先生方が子どもと向き合うことにもっと集中できるように、余計な雑事を排して事務専属の人にやってもらえるようにしてはどうか。（電話対応・書類仕事等）

・こどもが自由に遊べる場所が少ないと感じる。（ボール遊びなど）


・紙おむつや生理用品を軽減税率の対象にして欲しい。生活必需品です。過剰なコロナ対策所得制限について子育て支援にことあるごとに所得制限をかけること。所得制限付の支援は貧困支援ではないか。
妊娠中の検診や検査にお金がかかりすぎる。各種検査も任意で自費となっているが妊婦からしたら拒否できない。
小学校休業日の公立学童において、給食または仕出し弁当等を希望者には提供してほしい。特に夏はお弁当は悪くならないか心配。各小学校毎に個別で仕組みを作っている学童もあると聞きます。有用な仕組みは、どんどん広げてほしい。子ども支援、障害児支援・助成に親の所得制限があり利用できない所得制限。双方の実家が貧しく、互いに奨学金を返して結婚したので貯蓄は少ないです。自助でようやく子育てを終える頃に定年で、将来が不安で仕方ありません。後出しジャンケンで次々と増える所得制限を目にするたび、２人も産まなければ良かったと後悔しています。所得制限撤廃してほしいです。なぜ税金を多く納めて高校無償化の恩恵に預かる事すらできないのか。所得制限はおかしいです！あべさんが、子供をたくさん産んでくれ、というので4人も産みましたよ。なのに、産んでみたらなんの支援もないじゃないですか。産めよ増やせよ言うだけで、あとは自分でやってねっておかしくないですか？扶養控除があればまた違っていたでしょう。いつのまに撤廃したのですか？なぜ子供を4人も養っているのに独身のかたと同じ税金を納めないといけないのでしょうか。4人の教育費をためるためにフルで働いて死にそうです。子供と過ごしたいのにその時間を犠牲にして働いて、ヘトヘトなのに稼いだ分からまた税金やらなんやら持って行かれて、、さらに所得制限って、、、子供って私の子でもありますが、日本の未来を支える人間ですよ？そこに一銭もかけないっておかしいです。税金はたくさん払っているのに、なぜリターンが何もないのでしょう？保育園の時から思っていましたよ。私は隣の子の保育園代を稼いできているんだなって。人が遊んでいる時にも一生懸命勉強して得た資格のために人より少しばかり高時給です。でも、若い時にがんばったせいで、うちの子供の保育園代はマックスで、隣の子は半額とか、何年も前から納得できませんでした。もうがまんの限界です。あまりにも理不尽です。我が子は奨学金も借りられず、これから先いったいどうすればいいのですか？そもそも教育にかける予算が少なすぎます。高校、大学にお金がかからなければいいだけの話なんです。教育にお金がかからなければ皆さんもっと子供を産みますよ。所得制限を撤廃するか、教育にもっともっと予算をかけるべきです。教育に投資しない国は衰退すると思います。教育にお金をかけて頭のいい人間を多く育てるのが日本のために一番コスパがいいと思います。目の前の選挙までの事だけでなく、日本の未来の事を本気で考えてほしいです。敵基地を攻撃するより先に、日本の中をまず充実させましょうよ。教育にお金をかける→日本全体の知能アップ→稼げる人が増える→再び経済大国へ→経済で無視できない国に攻撃なんてする国があるでしょうか？
軍事にお金をかけるより、よっぽどみんながハッピーに過ごせる未来が待っているのでは？子育て支援に親の所得制限があること。
また、児童手当は年少扶養控除を廃止した財源を活用しているにも関わらず、所得制限があり、廃止される世帯も出てくる。子供の生存権の侵害だと思う。
所得制限の撤廃と年少扶養控除の復活を求めます。
そして、時代に合った制度にしてほしい。小学3年生、1年生、保育園に通う1歳児、3人の子供がいます。
子供は一歳でも8歳でも食費がかかります。その他保育料、オムツ代、衣服代、ランドセル代、学校雑費、給食費、習い事費も。当然、子供の人数が多ければ多いほど光熱費や水道代も増えていきます。小さくても人間ですので、生きていくのにお金がかかることは当然です。
それなのになぜ子供は控除対象外なのですか？その代わりとなるはずの子供手当は所得制限で減額されていて、もうすぐそれすらなくなります。当然医療費も実費ですし、このままいけば奨学金も望めず、高校無償化の恩恵を受けられず子供の選択肢は公立のみとなるでしょう。
税金を減らすか、所得に関係なく平等な給付をおこなうかせめてどちらか実行してください。両方おこなえば少子化は解消されると思います。つまり、このままいけば日本から子供はいなくなります。
「新型コロナウイルス感染症を5類にして、子どもたちのマスクを外してあげてほしい」という意見が、育児中の保護者からも上がっているようですが、自分としては反対です。
マスクを外したいのであれば、PCR検査の拡充による一斉の陰性確認と、co2測定による換気モニタリングが必須だと思います。
毎日検温して記録してから子を学校・園に送り出すように、週1回でも、一斉検査ができれば、陰性確認後は、マスクを外して、自由に過ごせるのではないですか。芸能界や、五輪・東京マラソンなどスポーツイベントでは、出来たことです。
新型コロナウイルス感染症を5類に指定したら、PCR検査等も自己負担が生じて、検査が今よりさらに抑制されてしまう可能性があります。
「子どもは感染しても、無症状・超軽症で経過することが多いから、新型コロナウイルスに感染してもいい・心配は少ない」とは思いません。「無症状感染でも、後遺症は残るケース」が報告されています。もし、検査を抑制され、ただの風邪との区別がつかなくなったら、後遺症Long-Covidの症状が謎の奇病として扱われるようになってしまいます。
宇都宮短大附属中学・高校のように校内でPCR検査ができるように資機材と人材を整えている私学もあります。
Covid19終息後、他の感染症に対応するためにも、PCR検査の拡充が必要だと考えます。各校校内へのPCR検査機器の配備と扱える人材確保が難しいなら、国や都道府県が迅速PCR検査車を借り上げ・購入して、市町村を巡回させる、からでも、やらないよりはマシだと思います。
PCR検査の拡充により、子どもたちを自由に活動できるようにさせてあげてください。よろしくお願いいたします。子供を産んだ時にはあった年少扶養控除が廃止され　そのかわりである児童手当も今後廃止予定であり　児童手当がなくなるのであれば年少扶養控除を復活しなければならないはず。
子供を産んだ後に子育て制度が改悪され続けお金の計画が狂い家計は火の車。
累進課税で多額の税金を納めてるのに　所得制限により子育て支援を受けられないのはおかしい。
多子世帯ほど生活苦におちいるシステムであり　少子化促進につながる。
フランスの少子化対策を見習ってほしい。産めば産むほど得をするような制度にしなければ少子化は止められない。子供が産まれる事を理由に会社を休むと迷惑扱いされる理由がとにかく理解出来ない。子供は将来の働き手となり、私達の世代を年金等さまざまな形で支えてくれる存在であるというのに。子育て世帯に対する収入制限などによる支援の格差義務教育過程で、飛び級や留年が出来ないこと